Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: For the truly exemplary, martial skill transcends the battlefield — it is a lifestyle, a doctrine, a state of mind. These warrior-artists search out methods of battle beyond swords and shields, finding weapons within themselves just as capable of crippling or killing as any blade. These monks (so called since they adhere to ancient philosophies and strict martial disciplines) elevate their bodies to become weapons of war, from battle-minded ascetics to self-taught brawlers. Monks tread the path of discipline, and those with the will to endure that path discover within themselves not what they are, but what they are meant to be. <b>Role</b>: Monks excel at overcoming even the most daunting perils, striking where it's least expected, and taking advantage of enemy vulnerabilities. Fleet of foot and skilled in combat, monks can navigate any battlefield with ease, aiding allies wherever they are needed most. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Any lawful <b>Hit Die:</b> d8 <b>Skill Ranks per Level:</b> 2 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Monk Proficiencies</b> Monks are proficient with the club, crossbow (light or heavy), dagger, handaxe, javelin, kama, nunchaku, quarterstaff, sai, short sword, shortspear, shuriken, siangham, sling, spear, and any weapon with the monk special weapon quality. Monks are not proficient with any armor or shields. When wearing armor, using a shield, or carrying a medium or heavy load, a monk loses his AC bonus, as well as his fast movement and flurry of blows abilities. <b>Flurry of Blows</b> At 1st level, a monk can make a flurry of blows as a full attack. When making a flurry of blows, the monk can make one additional attack at his highest base attack bonus. This additional attack stacks with the bonus attacks from haste and other similar effects. When using this ability, the monk can make these attacks with any combination of his unarmed strikes and weapons that have the monk special weapon quality. He takes no penalty for using multiple weapons when making a flurry of blows, but he does not gain any additional attacks beyond what's already granted by the flurry for doing so. (He can still gain additional attacks from a high base attack bonus, from this ability, and from haste and similar effects). At 11th level, a monk can make an additional attack at his highest base attack bonus whenever he makes a flurry of blows. This stacks with the first attack from this ability and additional attacks from haste and similar effects. <b>Unarmed Strike</b> At 1st level, a monk gains Improved Unarmed Strike as a bonus feat. The damage dealt by a <link="Encyclopedia:Size"><b>Medium</b></link> monk's unarmed strike increases with level: 1d6 on levels 1-3, 1d8 on levels 4-7, 1d10 on levels 8-11, 2d6 on levels 12-15, 2d8 on levels 16-19, 2d10 on level 20. If the monk is Small, his unarmed strike damage increases as follows: 1d4 on levels 1-3, 1d6 on levels 4-7, 1d8 on levels 8-11, 1d10 on levels 12-15, 2d6 on levels 16-19, 2d8 on level 20. If the monk is Large, his unarmed strike damage increases as follows: 1d8 on levels 1-3, 2d6 on levels 4-7, 2d8 on levels 8-11, 3d6 on levels 12-15, 3d8 on levels 16-19, 4d8 on level 20. <b>Improved Unarmed Strike</b> You are considered to be armed even when unarmed — you can make unarmed attacks that deal 1d3 bludgeoning damage (if Medium, 1d2 if Small). <b>AC Bonus</b> When unarmored and unencumbered, the monk adds his <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> bonus (if any) to his <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link> and <link="Encyclopedia:CMD"><b>CMD</b></link>. In addition, a monk gains a +1 bonus to AC and CMD at 4th level. This bonus increases by 1 for every four monk levels thereafter, up to a maximum of +5 at 20th level. These bonuses to AC apply even against touch attacks or when the monk is flat-footed. He loses these bonuses when he is immobilized or helpless, when he wears any armor, when he carries a shield, or when he carries a medium or heavy load. <b>Stunning Fist</b> You know just where to strike to temporarily stun a foe. Stunning Fist forces a foe damaged by your unarmed attack to make a Fortitude saving throw (DC 10 + 1/2 your character level + your Wis modifier), in addition to dealing damage normally. A defender who fails this saving throw is stunned for 1 round (until just before your next turn). A stunned character drops everything held, can't take actions, loses any Dexterity bonus to AC, and takes a –2 penalty to AC. You may attempt a stunning attack once per day for every four levels you have attained (but see Special), and no more than once per round. Constructs, oozes, plants, undead, incorporeal creatures, and creatures immune to critical hits cannot be stunned. <b>Monk Bonus Feat</b> At 1st level, 2nd level, and every 4 levels thereafter, a monk can select a bonus feat. These feats must be taken from the following list: Combat Reflexes, Dodge, Crane Style, Blind Fight, Improved Initiative At 6th level, the following feats are added to the list: Improved Trip, Improved Disarm At 10th level, the following feats are added to the list: Improved Critical. A monk need not have any of the prerequisites normally required for these feats to select them. <b>Evasion</b> Character can avoid even magical and unusual attacks with great agility. If a character makes a successful Reflex saving throw against an attack that normally deals half damage on a successful save, he instead takes no damage. A helpless character does not gain the benefit of evasion. <b>Improved Evasion</b> This ability works like evasion, except that while the character still takes no damage on a successful Reflex saving throw against attacks, he henceforth takes only half damage on a failed save. A helpless character does not gain the benefit of improved evasion. <b>Ki Pool</b> At 3rd level, a monk gains a pool of ki points, supernatural energy he can use to accomplish amazing feats. The number of points in a monk's ki pool is equal to 1/2 his monk level + his Wisdom modifier. As long as he has at least 1 point in his ki pool, he can make a ki strike. At 3rd level, ki strike allows his unarmed attacks to be treated as magic weapons for the purpose of overcoming damage reduction. At 7th level, his unarmed attacks are also treated as cold iron and silver for the purpose of overcoming damage reduction. At 10th level, his unarmed attacks are also treated as lawful weapons for the purpose of overcoming damage reduction. At 16th level, his unarmed attacks are treated as adamantine weapons for the purpose of overcoming damage reduction and bypassing hardness. By spending 1 point from his ki pool as a swift action, a monk can make one additional unarmed strike at his highest attack bonus when making a flurry of blows attack. This bonus attack stacks with all bonus attacks gained from flurry of blows, as well as those from haste and similar effects. A monk gains additional powers that consume points from his ki pool as he gains levels. The ki pool is replenished each morning after 8 hours of rest or meditation; these hours do not need to be consecutive. <b>Fast Movement</b> At 3rd level, a monk gains a 10 enhancement bonus to his land speed. A monk in armor or carrying a medium or heavy load loses this extra speed. For every 3 levels above the 3rd the bonus improves by 10ft. <b>Ki Strike – Magic</b> At 3rd level, ki strike allows monk's unarmed attacks to be treated as magic weapons for the purpose of overcoming damage reduction. <b>Still mind</b> At 4th level, a monk gains a +2 bonus on saving throws against enchantment spells and effects. Ki Power At 4th level and every 2 levels thereafter, a monk can select one ki power. These powers allow the monk to perform amazing feats of mystical power and acrobatic prowess by expending points from his ki pool. Once a ki power is selected, it cannot be changed. Some ki powers require the monk to be of a specific level or higher before they can be chosen. Unless otherwise noted, a monk cannot select an individual ki power more than once. <b>Stunning Fist: Fatigue</b> This ability works as Stunning Fist, but makes the target fatigued for 1 minute on a failed save instead of stunning for 1 round. <b>Purity of Body</b> At 5th level, a monk gains immunity to all diseases, including supernatural and magical diseases. <b>Style Strike</b> At 5th level, a monk can learn one type of style strike. Whenever he makes a flurry of blows, he can designate one of his unarmed strikes as a style strike. This attack is resolved as normal, but it has an additional effect depending on the type of strike chosen. At 9th level, and every 4 levels thereafter, a monk learns an additional style strike. He must choose which style strike to apply before the attack roll is made. At 15th level, he can designate up to two of his unarmed strikes each round as a style strike, and each one can be a different type. <b>Ki Strike — Cold Iron and Silver</b> At 7th level, monk's unarmed attacks are also treated as cold iron and silver for the purpose of overcoming damage reduction. <b>Stunning Fist: Sicken</b> This ability works as Stunning Fist, but makes the target sickened for 1 minute on a failed save instead of stunning for 1 round. <b>Ki Strike – Lawful</b> At 10th level, monk's unarmed attacks are also treated as lawful weapons for the purpose of overcoming damage reduction. <b>Ki Strike – Adamantine</b> At 16th level, monk's unarmed attacks are treated as adamantine weapons for the purpose of overcoming damage reduction and bypassing hardness. <b>Ki power: Perfect Self</b> At 20th level, a monk becomes a magical creature. The monk gains damage reduction 10/chaotic, which allows him to ignore the first 10 points of damage from any attack made by a nonchaotic weapon or by any natural attack made by a creature that doesn't have similar damage reduction. <b>Selectable Features</b> <b>Ki power: Abundant Step</b> At 8th level or higher, a monk can slip magically between spaces, as if using the spell dimension door. Using this ability is a move action that consumes 2 points from his ki pool. He cannot take other creatures with him when he uses this ability. <b>Ki power: Barkskin</b> A monk with this ki power can spend 1 point from his ki pool as a standard action to grant himself a tough skin. The effect grants a +2 enhancement bonus to monk's existing natural armor bonus. This enhancement bonus increases by 1 for every three caster levels above 3rd, to a maximum of +5 at 12th level. <b>Ki power: Cold Ice Strike</b> A monk with this ki power can spend 3 point from his ki pool as a swift action to create a shredding flurry of ice slivers, which blast from his hand in a line. The line deals 1d6 points of cold damage per caster level (maximum 15d6). <b>Ki power: Diamond body</b> A monk gains immunity to poisons of all kinds. <b>Ki power: Diamond Soul</b> A monk gains spell resistance equal to his current monk level + 10. In order to affect the monk with a spell, a spellcaster must get a result on a caster level check (1d20 + caster level) that equals or exceeds the monk's spell resistance. <b>Ki power: Extra attack</b> By spending 1 point from his ki pool as a swift action, a monk can make one additional unarmed strike at his highest attack bonus when making a flurry of blows attack. This bonus attack stacks with all bonus attacks gained from flurry of blows, as well as those from haste and similar effects. <b>Ki power: Poison</b> A monk with this ki power can spend 2 point from his ki pool as a standard action to infect the subject with a horrible poison by making a successful melee touch attack. This poison deals 1d3 Constitution damage per round for 6 rounds. <b>Ki power: Quivering Palm</b> A monk can set up vibrations within the body of another creature that can thereafter be fatal if the monk so desires. Target must make a Fortitude saving throw (DC 10 + 1/2 the monk's level + the monk's Wis modifier) or die. Using this ability is a standard action that costs 4 ki points. <b>Ki power: Restoration</b> A monk with this ki power can spend 2 point from his ki pool as a standard action to dispel temporary negative levels or one permanent negative level. Restoration cures all temporary ability damage, and it restores all points permanently drained from a single ability score. It also eliminates any fatigue or exhaustion suffered by the target. <b>Ki power: Scorching Ray</b> A monk with this ki power can spend 2 point from his ki pool as a standard action to blast his enemies with a searing beam of fire. Monk may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged touch attack to hit and deals 4d6 points of fire damage. <b>Ki power: Shout</b> A monk with this ki power can spend 3 point from his ki pool as a standard action to unleash a sudden blast of sonic energy that strikes his opponent. The target takes 1d6 points of sonic damage per level (maximum 20d6) and is stunned for 1 round; a successful Fortitude save reduces the damage by half and negates the stun. <b>Ki power: Spit Venom</b> A monk with this ki power can spend 2 point from his ki pool as a standard action to spit a stream of venom at a target using a ranged touch attack. If the venom hits, it causes blindness for 1 round. The target must also save or be poisoned by black adder venom; the DC in successive rounds of the poison is equal to the spell's DC. <b>Sensei Advice: Sudden Speed</b> A monk with this ki power can spend 1 point from his ki pool as a swift action to grant himself a sudden burst of speed. This increases the monk's base land speed by 30 feet for 1 minute. <b>Ki power: True Strike</b> A monk with this ki power can spend 1 point from his ki pool as a standard action to gain temporary, intuitive insight into the immediate future during his next attack. Monk's next single attack roll (if it is made before the end of the next round) gains a +20 insight bonus. Additionally, he is not affected by the miss chance that applies to attackers trying to strike a concealed target. <b>Ki power: Wholeness of Body</b> By spending 2 point from his ki pool as a standard action monk can heal a number of hit points of damage equal to his monk level.
ko: 전장에 국한된것만이 아닌, 그것을 초월하는 무술에 대한 진정한 모범 사례입니다 — 그것은 삶이자, 원칙이며, 마음가짐입니다. 이 전투 예술가들은 검과 방패보다 더 뛰어난, 그들 모두애게 달려있으며 칼날과 다를 바 없이 사람을 상처입히거나 죽일수 있는 무기를 찾습니다. 몽크 (옛 철학과 견고한 무술 수련법들에 밀접하기 때문에 이렇게 불립니다)들은 그들의 육체를 전투를 염두에 둔 고행자에서 독학 싸움꾼으로, 더 나아가 전쟁에 나설 수 있는 무기로 바꾸었습니다. 몽크는 수행의 길을 따라가며, 그 길을 버텨낼 의지가 있는 자들은 자기가 무엇인지가 아니라 자신이 무엇을 할 수 있는지를 발견합니다. <b>역할</b>: 몽크는 무시무시한 위협을 극복하고, 허를 찌르는 공격을 가하며, 적의 약점을 이용하는데 아주 뛰어납니다. 발이 빠르고 전투에 능숙한 몽크는 전장 어디든 가장 필요한 곳으로 쉽사리 이동하여 아군을 도울 수 있습니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 모든 질서 성향 <b>생명 주사위:</b> d8 <b>레벨 당 기술 등급:</b> 2 + 지능 수정치 <b>기본 특성</b> <b>몽크 숙련</b> 몽크는 몽둥이, 쇠뇌 (소형 및 대형), 대거, 손도끼, 투창, 카마, 쌍절곤, 육척봉, 필가차, 소검, 단창, 수리검, 시앙함, 슬링, 창과 몽크 무기 특성을 가진 모든 무기에 숙련되었습니다. 몽크는 어떤 갑옷 및 방패 숙련도 갖지 않습니다. 갑옷을 입거나, 방패를 쓰거나, 무게가 보통이나 무거움 상태 일 때, 몽크는 AC 보너스, 빠른 이동, 질풍격을 잃습니다. <b>질풍격</b> 1 레벨에 몽크는 전력 공격을 할 때 질풍격을 사용할 수 있습니다. 질풍격은 가장 높은 기본 공격 보너스로 1회 추가 공격을 제공합니다. 이 추가 공격은 가속이나 그와 유사한 효과와 중첩될 수 있습니다. 질풍격을 쓰려면 몽크는 비무장 타격이나 몽크 무기를 사용해야 합니다. 무기를 여러 개 사용해도 질풍격을 쓸 수 있지만, 질풍격은 주 무기에만 적용됩니다. 11 레벨에 몽크는 가장 높은 기본 공격 보너스로 추가 공격을 하나 더 얻습니다. 마찬가지로 가속이나 그와 유사한 효과와 중첩될 수 있습니다. <b>비무장 타격</b> 1 레벨에 몽크는 향상된 비무장 타격을 보너스 특기로 얻습니다. 중형 크기 몽크의 비무장 타격 피해는 레벨에 따라 증가합니다: 레벨 1–3에 1d6, 레벨 4–7에 1d8, 레벨 8–11에 1d10, 레벨 12–15에 2d6, 레벨 16–19에 2d8, 레벨 20에 2d10. 소형 크기 몽크의 비무장 타격 피해 증가는 다음과 같습니다: 레벨 1–3에 1d4, 레벨 4–7에 1d6, 레벨 8–11에 1d8, 레벨 12–15에 1d10, 레벨 16–19에 2d6, 레벨 20에 2d8. 대형 크기 몽크의 비무장 타격 피해 증가는 다음과 같습니다: 레벨 1–3에 1d8, 레벨 4–7에 2d6, 레벨 8–11에 2d8, 레벨 12–15에 3d6, 레벨 16–19에 3d8, 레벨 20에 4d8. <b>향상된 비무장 타격</b> 비무장 상태여도 무장한 상태로 간주됩니다. 1d3의 부수기 피해를 (소형일 경우 1d2) 가하는 비무장 공격을 할 수 있습니다. <b>AC 보너스</b> 갑옷을 입지 않고 하중의 영향을 받지 않을 때, 몽크는 <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 보너스 (있으면)를 AC와 CMD에 추가합니다. 또한 몽크는 4레벨에 AC와 CMD에 +1 보너스를 받습니다. 이 보너스는 이후 몽크 레벨이 4 오를 때마다 1씩 올라 20레벨에 최대 +5의 보너스를 받습니다. 이 보너스는 접촉 공격을 당할 때나 무방비 상태일 때도 적용됩니다. 몽크가 이동 불가나 무력화 상태일 때, 갑옷을 입었을 때, 무게가 보통이나 무거운 상태일 때는 이 보너스가 적용되지 않습니다. <b>경직권</b> 정확히 어디를 때리면 적을 일시적으로 기절시킬 수 있는지 알고 있습니다. 공격을 하기 전에 이 특기를 사용해야합니다. 따라서 명중 굴림에 실패하면 사용 횟수를 날리게 됩니다. 경직권은 비무장 공격으로 피해를 입힌 적에게 인내 내성을 (DC 10 + 1/2 캐릭터 레벨 + 지혜 수정치) 굴립니다. 이 내성 굴림에 실패한 상대는 1 라운드 동안 (다음 턴 직전까지) 기절합니다. 기절한 캐릭터는 손에 쥔 모든 것을 떨어뜨리고 행동을 취할 수 없으며 AC에 민첩 보너스를 잃고 AC에 -2의 페널티를 받습니다. 매 4 레벨마다 하루에 한 번 1 회에 한 번 씩 추가로 경직권을 쓸 수 있습니다. 구조물, 우즈, 식물, 언데드, 비실체 크리처와 치명타 면역인 크리처는 기절하지 않습니다. <b>몽크 보너스 특기</b> 1레벨, 2레벨, 이후 4레벨마다 몽크는 보너스 특기를 습득합니다. 얻을 수 있는 특기는 다음과 같습니다: 전투 반사, 피하기, 두루미 자세, 눈감고 싸우기, 향상된 우선권 6레벨 부터는 다음의 특기도 얻을 수 있습니다: 넘어뜨리기, 향상된 무장 해제 10레벨 부터는 다음의 특기도 얻을 수 있습니다: 향상된 치명타, 향상된 눈감고 싸우기 몽크는 이렇게 특기를 습득할 경우 선결조건을 만족하지 않아도 습득할 수 있습니다. <b>회피</b> 뛰어난 민첩함으로 마법적이거나 특수한 공격들조차 피할 수 있습니다. 피해를 절반으로 줄이는 반사 내성 굴림에 성공하면, 절반의 피해 대신 전혀 피해를 입지 않습니다. 무력화 상태인 캐릭터는 회피의 효과를 받을 수 없습니다. <b>향상된 회피</b> 이 능력은 회피와 비슷하지만 반사 내성에 성공했을 때 피해를 받지 않을 뿐만 아니라 반사 내성에 실패했을 때도 오직 절반의 피해만 받는다는 점에서 다릅니다. 무력화 상태일 때는 향상된 회피의 효과를 받을 수 없습니다. <b>모아둔 기</b> 3레벨에 몽크는 놀라운 능력을 발휘할 수 있는 초자연적인 에너지인 기를 얻습니다. 몽크는 하루에 몽크 레벨 + 지혜 수정치의 1/2 만큼의 기를 쓸 수 있습니다. 남은 기를 1점 이상으로 유지하는 한 권기 쓸 수 있습니다. 3레벨에 권기는 몽크의 비무장 타격이 피해 감소를 무시할 때 마법 무기로 취급합니다. 7레벨에는 콜드 아이언과 은으로 취급합니다. 10레벨에는 질서 성향의 무기로 취급합니다. 16레벨에 비무장 타격은 피해 감소와 단단함을 무시할 때 아다만틴 무기로 취급됩니다. 질풍격으로 공격할 때 신속 행동으로 기를 1점 소모하여, 가장 높은 기본 공격 보너스로 비무장 공격을 1회 추가할 수 있습니다. 이 추가 공격은 질풍격, 그리고 가속이나 그와 유사한 효과와 중첩될 수 있습니다. 몽크는 레벨이 올라감에 따라 모아둔 기를 사용하는 추가 능력을 얻습니다. 기는 8시간의 휴식이나 명상 후 매일 아침 보충됩니다. 이 시간들은 연속적일 필요는 없습니다. <b>빠른 이동</b> 3레벨에 몽크는 기본 이동속도에 +10 강화 보너스를 얻습니다. 몽크가 갑옷을 입거나 중간 또는 무거운 하중 상태라면 추가 이동속도를 잃습니다. 3레벨 이후 매 3 레벨마다 이 보너스는 10피트씩 증가합니다. <b>권기 — 마법</b> 3레벨에, 권기를 통해 몽크의 비무장 타격을 마법 무기로 만들어 관련 피해 감소를 무시할 수 있습니다. <b>명경지수</b> 4레벨에서 몽크는 인챈트먼트 주문과 효과에 +2 내성 굴림 보너스를 얻습니다. <b>기공</b> 4레벨부터 매 2레벨 마다 몽크는 기공 하나를 고를 수 있습니다. 모아둔 기를 사용하는 이 힘은 몽크로 하여금 신비한 능력과 초인적인 몸놀림 등의 놀라운 특기를 부릴 수 있게 해줍니다. 일단 선택한 기공은 바꿀 수 없습니다. 어떤 기공은 특정 몽크 레벨 이상이 되어야 고를 수 있으며, 별다른 설명이 없다면 몽크는 같은 기공을 한 번 이상 고를 수 없습니다. <b>경직권: 피로</b> 이 경직권은 대상이 내성에 실패하면 1라운드 기절 대신 1분 간 피로 상태로 만듭니다. <b>만병불침</b> 5레벨에, 몽크는 초자연적인 것과 마법적인 질병을 포함한 모든 질병에 면역을 얻습니다. <b>타격 자세</b> 5레벨에 몽크는 타격 자세 하나를 배웁니다. 질풍격을 쓸 때, 첫 비무장 타격에 타격 자세의 효과가 적용됩니다. 이 공격은 선택한 타격 자세에 따라 부가적인 효과를 갖습니다. 9레벨 부터 몽크 레벨이 4 오를 때마다 타격 자세 하나를 추가로 배웁니다. 명중 굴림을 하기 전에 적용할 타격 자세를 골라야 합니다. 15레벨에 라운드 당 두 번의 비무장 타격에 타격 자세를 적용할 수 있습니다. 두 공격에 서로 다른 타격 자세를 적용할 수 있습니다. <b>권기 — 콜드 아이언과 은</b> 7레벨에, 권기를 통해 몽크의 비무장 타격을 콜드 아이언과 은 무기로 만들어 관련 피해 감소를 무시할 수 있습니다. <b>경직권: 고통</b> 이 경직권은 대상이 내성에 실패하면 1라운드 기절 대신 1분 간 고통 상태로 만듭니다. <b>권기 — 질서</b> 10레벨에, 권기를 통해 몽크의 비무장 타격을 질서 무기로 만들어 관련 피해 감소를 무시할 수 있습니다. <b>권기 — 아다만틴</b> 16레벨에, 권기를 통해 몽크의 비무장 타격을 아다만틴 무기로 만들어 관련 피해 감소와 단단함을 무시할 수 있습니다. <b>기공: 환골탈태</b> 20레벨에 몽크는 마법적 크리처가 됩니다. 몽크는 10/혼돈 피해 감소를 얻습니다. 혼돈 성향이 아닌 무기나 유사한 피해감소 능력이 없는 크리처가 행하는 자연 공격에 피해를 10점 감소시킵니다. <b>선택 특성</b> <b>기공: 축지법</b> 8레벨 이상의 몽크는 마치 차원문 주문같이 공간 사이를 마법처럼 뛰어넘을 수 있습니다. 이 능력은 기 2점을 소모하여 이동 행동으로 사용할 수 있습니다. 이 능력을 사용할 때 다른 크리처를 데려 갈 수 없습니다. <b>기공: 나무껍질</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 1점을 사용하여 피부를 튼튼하게 할 수 있습니다. 이 효과는 몽크가 가진 자연 방어에 +2 강화 보너스를 추가합니다. 강화 보너스는 3레벨 이후 몽크 레벨 3마다 1씩 증가해, 12 레벨에 최대 +5까지 증가합니다. <b>기공: 한빙 강타</b> 이 기공을 가진 몽크는 신속 행동으로 기 3점을 사용하여 그의 손에서 얼음 조각의 돌풍을 만들어 직선으로 뿜어낼 수 있습니다. 몽크 레벨 당 1d6 (최대 15d6)의 피해를 입힙니다. <b>기공: 만독불침</b> 몽크는 모든 독에 면역을 얻습니다. <b>기공: 심두멸각</b> 몽크는 현재 몽크 레벨 +10에 해당하는 주문 저항을 얻습니다. 주문이 몽크에게 영향을 주려면 주문 시전자의 시전자 레벨 판정 (1d20 + 시전자 레벨) 결과가 몽크의 마법 저항과 같거나 그 값을 초과해야 합니다. <b>기공: 추가 공격</b> 질풍격으로 공격할 때 신속 행동으로 기를 1점 소모하여, 가장 높은 기본 공격 보너스로 비무장 공격을 1회 추가할 수 있습니다. 이 추가 공격은 질풍격, 그리고 가속이나 그와 유사한 효과와 중첩될 수 있습니다. <b>기공: 독</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 2점을 사용하여 근접 접촉 공격에 명중한 대상을 끔찍한 독에 중독시킬 수 있습니다. 독은 라운드 당 1d3의 건강 피해를 최대 6라운드 동안 입힙니다. <b>기공: 발경</b> 몽크는 다른 크리처의 몸 안에 진동을 일으켜 마음 먹기에 따라 죽음에까지 이르게 할 수 있습니다. 목표는 인내 내성 굴림을 해서 (DC 10 + 몽크 레벨의 1/2 + 지혜 수정치) 실패하면 죽습니다. 이 능력은 일반 행동으로 기 4점을 사용합니다. <b>기공: 상태회복</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 2점을 사용하여 일시적인 음수 레벨 전부 또는 하나의 영구적인 음수 레벨을 제거합니다. 상태회복은 일시적인 능력치 피해를 모두 치유하고, 한 능력치가 영구적으로 소진당한 만큼을 전부 회복합니다. 또한 대상의 피로와 탈진을 제거합니다. <b>기공: 이글거리는 광선</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 2점을 사용하여 적을 향해 이글거리는 불의 광선을 발사합니다. 몽크는 3레벨에 광선 하나를, 그 후로 매 4 몽크 레벨마다 광선을 하나 씩 더 발사합니다 (11레벨에 최대 3개). 광선마다 원거리 접촉 공격을 시도하며 명중 시 4d6의 화염 피해를 입힙니다. <b>기공: 사자후</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 3점을 사용하여 갑작스런 음파 폭발을 방출해 상대방을 타격할 수 있습니다. 목표물은 몽크 레벨 당 1d6의 음파 피해를 받고 (최대 20d6) 1 라운드 동안 기절합니다. 대상이 인내 내성에 성공하면 피해를 절반으로 줄이고 기절을 무시합니다. <b>기공: 독 뱉기</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 2점을 사용하여 목표물에 한 줄기 독을 뱉어냅니다. 원거리 접촉 공격에 명중한 대상은 1라운드 동안 실명합니다. 또한 대상은 내성에 실패하면 검은 살무사 독에 중독됩니다; 독의 해독 DC는 주문의 DC와 같습니다. <b>기공: 전력 질주</b> 이 기공을 가진 몽크는 신속 행동으로 기 1점을 사용하여 급격히 이동속도를 낼 수 있습니다. 몽크의 기본 이동속도를 1분 간 30피트 증가시킵니다. <b>기공: 진실의 일격</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 1 점을 사용하여 다음 공격까지 아주 잠깐의 미래를 내다보는 직관적 통찰을 얻습니다. 몽크의 다음 한 번의 명중 굴림 (그 턴이 끝나기 전에 공격을 시도했다면) 은 +20 의 통찰 보너스를 받습니다. 추가로 은폐의 빗맞을 확률을 무시합니다. <b>기공: 신체보전</b> 이 기공을 가진 몽크는 일반 행동으로 기 1 점을 사용하여 자신의 생명점을 몽크 레벨 만큼 치유할 수 있습니다.

source: Monk
ko: 몽크

source: Sometimes your character has to make difficult decisions, relying on their conscience (or lack thereof). Such decisions impact your character's <link="Encyclopedia:Alignment"><b>alignment</b></link>, gradually shifting your character toward good or evil, lawful or chaotic. Some dialogues feature special options that are available only to characters with certain alignments. Your choices may also have negative consequences for your character, especially for classes that heavily rely on their deities (paladins, clerics, inquisitors, druids, etc.).
ko: 때로는 당신의 캐릭터가 양심에 따라어려운 결정을 내려하는 경우가 생길 수 있습니다. 이러한 결정은 캐릭터의 <link="encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link>에 영향을 끼칩니다. 점점 선과 악, 혹은 질서와 혼돈 쪽으로 치우치게 되지요. 대화문에서 캐릭터의 성향에 따라 특별한 선택지가 주어지기도 합니다. 당신의 선택은 캐릭터에 부정적인 결과를 가져올 수 있습니다. 특히나 신을 섬기는 직업이 그런 경향이 크지요. (팔라딘,클레릭,인퀴지터,드루이드,기타 등등).

source: Moral Choices
ko: 도덕적 선택

source: Movanic devas serve as infantry in the celestial armies, though they spend most of their time patrolling the Positive, Negative, and Material Planes. On the Positive Plane, they watch over wandering good souls, which sometimes puts them into conflict with the jyoti. On the Negative Plane, they battle undead, the sceaduinar, and the other strange things that hunt in the hungry void. Their rare visits to the Material Plane are usually to help powerful mortals when a great menace threatens to plunge an entire realm into evil.
ko: 모바닉 데바는 천상의 군대의 보병이지만, 대부분의 시간을 양계, 음계 그리고 물질계를 순찰하며 보냅니다. 양계에서, 그들은 가끔씩 죠티와 충돌하는 방황중인 선한 영혼들을 지켜봅니다. 음계에서, 그들은 언데드, 셰아지나르, 그리고 굶주린 공허에서 사냥하는 다른 괴물들과 싸웁니다. 드문 경우지만, 그들은 전세계를 악으로 잠식하려는 커다란 위협을 향해 나아가는 강한 필멸자들을 돕기위해 물질계를 방문하기도 합니다.

source: Movanic Deva
ko: 모바닉 데바

source: A move action allows you to move up to your speed or perform an action that takes a similar amount of time. You can take a move action in place of a <link="Encyclopedia:Standard_Actions"><b>standard action</b></link>.
ko: 이동 행동은 당신의 속도까지 당신의 이동을 허락하거나 비슷한 양의 시간을 사용하는 행동을 수행합니다. 일반 행동 대신 이동 행동을 수행할 수 있습니다.

source: Move Action
ko: 이동 행동

source: Click on the location you want to walk to, and your character will start moving toward it. The location will be marked with a special symbol. If the location is inaccessible, the symbol will instead appear in the nearest accessible location.
ko: 이동하고 싶은 장소로 클릭하면 캐릭터가 그 곳으로 이동할 것입니다. 그 지점은 특별한 표시로 마크되어 있을 것입니다. 이동불가지역을 클릭할 시, 근처의 이동가능지역에 표시가 나타날 것입니다.

source: Movement
ko: 이동
